特地に派遣された自衛隊
自卫队奉命出征特区
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
伊丹と帝国の第三皇女ピニャは講和を目指していたが
就在伊丹与帝国第三公主匹尼雅为媾和而努力的时候
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
突然の地震によって計画は狂ってしまう
突如其来的地震打乱了他们的计划
ピニャの兄であるゾルザルによって囚われていた日本人
伊丹他们在救出被匹尼雅的哥哥佐罗赛尔所奴役的
日听 Neverland Muloure 翻译 银桑 虚 校对 はばやし T.A.O 时间轴 神埼魯蒙 压制 咸鱼
紀子を助け出した伊丹たちは
日本人纪子之后
次にテュカの父親の敵である炎龍を倒しに旅立ったのであった
为了报图嘉的杀父之仇 踏上了打倒火龙的旅程
アルヌスいいとこ　一度はおいで
阿尔努斯是个好地方 欢迎来看看
ご飯も美味しい　仕事もラクチン
饭菜喷香 工作轻松
素敵な町に　お空もニコリ
美丽小镇 天气晴朗
今日もいいことあるかしら
不知今天会有什么好事情
デリラ素敵
黛利拉 唱得真棒
イタリカから
伊塔里卡寄来的？
日本人を…
要把日本人…
何でこんな指示が
为什么要下达这样的命令
何時だって正しさはやりきれないものだと思う
无论何时 坚持正义从不简单
理性的な感情論なんて　愚か者の夢だ
表面理性的感性理论 不过是痴人说梦罢了
しかし人は夢にしか生きられないんだ
但是难道人不是一直都活在梦中的吗
何かを犠牲になれるものが誰かにとって掛け替えのない者
愿意有所牺牲的那个人自己 也会是另一个人的无可替代
だったとしたら一体どうすればいいんだろう
这样一来我到底应该如何是好
多分そういう時に生み出せることが戦うってことさ
或许那时我给出的结论 会是「战斗」
世界の果てなき意味が分かるように
好像这样就能明白这无尽世界的意义
このことばかりした　風に消えるように
就这样战斗着 随风而去
人に笑われたって今この時だけは構わなくていい
战斗时的我不怕嘲笑
好ましい未来なんてのは踏み出した先にしかない
我的未来我自己创造
字幕
诸神字幕组
第16話
再战火龙
誇り高きヴォーリアバニーの女王たるこの私が
我身为尊贵的战兔族女王
いつまで敵に身を任せるというのか
还得让敌人蹂躏多久？
テューレ様　ボウロでございまする
图勒大人 小的是博洛
首尾は？
事情怎么样
上々です
非常顺利
分かった　下がれ
好 退下吧
御意
是
これでアルヌスに居るフォルマル家の密偵が紀子を殺す
潜入福尔玛家的间谍将在阿尔努斯杀死纪子
不遜にも私の命を狙っているヴォーリアバニーが
那该死的间谍曾想取我性命
ピニャが命じたことにすれば日本と帝国の関係は最悪になり
只要把那个命令嫁祸给匹尼雅 日本与帝国的关系就会急转直下
戦争が続く
而战争也会继续
我が一族を滅ぼしたゾルザルも帝国も何もかも滅びればいいわ
灭我战兔族的佐罗赛尔和帝国 全都坠入地狱吧
神よ　天地を支える使徒よ
神明 顶天立地的使徒
我が祈りをここに捧げる
我在此祈愿
この身を供犠として　我は祭祀の炎をくべる者なり
我愿献祭自己的肉身 燃起祭祀的圣火
戦いの神エムロイ　冥府の王ハーディ
战神艾慕洛伊 冥王哈迪
盟約の神デルドート　復讐の神パラパン
誓约之神迭德特 复仇之神帕拉潘
この身はこの時より敵たる者の命を奪う　一振りの剣と為らん
我将化身夺命之剑
ヴォーリアバニーの誇りを捨て我々を裏切った女王テューレに復讐するまでは
在杀死那个舍却战兔族荣耀的女王图勒之前
絶対に死なない
决不能死
現地住民から重要な地下資源情報を得た伊丹二尉は
从当地人那里得到宝贵的地下资源情报之后
隊の指揮を桑原曹長に任せ
伊丹二尉将指挥工作委任给了桑原曹长
単身エルベ藩王国国境方面へ調査に赴いた
一个人去了埃尔贝藩国的边境开展调查
そういうことだな
是这样的吗
そうです
没错
本省から原油などの戦略資源に関して催促されており
防卫省反复催促我们寻找石油等战略资源的情报
周辺状況を鑑みると今のうちに正確な位置情報を押さえておかなければなりません
考虑到路途遥远 我们亟需立刻获取精确的情报
ドラゴンも出ると聞いているぞ
听说那里有龙
やつも覚悟の上でしょう
他也慎重考虑过了
何であそこまでやれるんだ　あいつは
那家伙为什么会这么拼
馬鹿であるからでしょう
因为他傻
よし　これで根回しは完了
好 可算是说服他了
後は陸将の承認を得れば
接下来需要的只剩陆将的肯定了
で　伊丹のやつは何を考えている
告诉我 伊丹到底想干什么
はっ　本省通達五の304号
是 依据防卫省第5-304号命令
特地における戦略資源探査についてが
其中的特区战略资源勘探工作
伊丹の行動の根拠となります
就是伊丹出行的依据
分かっている　それは表向きだろう
不用你说 显然那只是个借口
裏も表も　伊丹二尉は資源調査に向かっただけであります
没这回事 伊丹出行的目的就是调查资源
そうか
是吗
注：原作当中这里举的例子是申包胥如秦乞师。参见《春秋》。
他国から請われて戦いに行く馬鹿が我々の中にもいたようだ
我们当中居然也有那种为他国而战的傻瓜
馬鹿とは言え日本国民です　見殺しにはできませんね
不过再傻他也是日本国民 我们可不能见死不救
その通りだ　諸君　馬鹿を死なせるな
说得好 各位 别让这傻瓜死了
加茂一佐
はっ
在
第一戦闘団に待機を命じる
第一战斗团全军待命
空自の偵察結果を待ち
航空侦查结束之后
適切な戦力を抽出　資源探査支援の準備をせよ
拿出一部分兵力 准备支援那笨蛋的资源勘探
神子田二佐
はっ
在
航空偵察を要請する
准备进行航空侦查
また　特地甲種害獣との遭遇に備え　キャップをお願いしたい
同时准备空中战斗巡逻 迎战特区甲种害兽
以上
完毕
了解です
明白
よし行くぞ　久里浜
好的 我们上 久里滨
さあ　取り掛かるぞ
开始准备吧
何でこんな簡単に出撃準備が…
为何如此轻易地下达了出击令…
ところで柳田二尉　特地語は使えるな
另外 柳田二尉你会特区语吧
ある人物に会ってもらいたい
我想让你见一个人
開いた口を閉じてからな
等你冷静下来以后
入れ
进来
失礼します
打扰了
おお　来たか　待っておったぞ
喔 你来啦 我等你很久了
わしはエルベ藩国王デュランだ
我是埃尔贝藩国的国王杜兰
そういうことか
原来如此
我が国では王太子が政務を執っておるはずだ
现在的藩国政事应该都是太子在打理
わしがいなくて今頃清々しておるだろう
如今我不在 他肯定干得很愉快
そこで　これをクレムズン公爵とワット伯爵に送ってくれ
所以 我想让你把这个交给克列姆兹公爵和瓦特伯爵
わしの手に藩王国を取り戻すためにこの二人に国内の有力貴族をまとめてもらう
为了收回我的藩国 我要让他们去疏通国内贵族的关系
お家騒動は困ります
我们拒绝介入家庭纠纷
そういう話は帝国にご依頼ください
这种事还是请帝国来做吧
帝国はもう嫌だ
我已经受够帝国了
では陛下にご助力して我が国に何の利益が
那么 协助陛下 我们又有什么好处呢
わしを護衛してくれれば炎龍退治のために国境を越えるのを許可する
只要你们护送我回国 我就允许你们越过国境以击退火龙
それでどうだ
多好的买卖
陛下の首を塩漬けにして王子様にお送りしても
把陛下的头割下来做成腌肉送给王子殿下
ご許可が頂けそうですな
应该也能获得允许吧
ちっ　食えんやつよ
啧 算你聪明
他人のために炎龍退治に行くお人好しもおるのに
明明有那种为了别人而跑去打火龙的人
で　何が欲しい
那么 你想要什么
地下資源の採掘権と税の免除
地下资源的采掘权和免税协议
金と銅はわが国の富の源泉じゃ　それは渡せん
金矿铜矿可是我国的财富之源 这我不能给
では　金と銅以外のすべてで
那么 把金和铜除外也行
ちょっと待て　他にも価値があるものが埋まっておるのか
等等 难道底下还有什么值钱的东西吗
知らないのはないのと同じです
你不知道和它不存在是一回事
それとも塩の用意が必要ですか
还是说 我去准备腌料会比较好？
分かった分かった
好吧 好吧
貨幣に使う鉱物以外の地下資源のすべて
除了用来制作货币的矿物之外的全部地下资源
でどうだ
这就行了吧
免税特権をお忘れなく
别忘了还有免税协议
抜け目のないやつめ
真是毫无破绽
では　我ら自衛隊が陛下のご帰還を護衛いたします
那么 我们自卫队将护送陛下回国
ドラゴン退治のついでです　さして手間もかかりません
只是击退火龙顺路送送 并不会很麻烦
うん　それならばわが国の国境を自衛隊が越えるのを認める
嗯 那么我也准许自卫队越过国境
同盟関係みたいなものだからな
毕竟现在我们就像结盟了一样
陛下が約定をお守りくださる限り日本は好意的な外交関係を結びますよ
只要陛下遵守约定 日本愿意与您缔结良好的关系
くそ　ヤオを使ってはめたつもりがはめられた
该死 本来想利用瑶算计他的 反而被他坑了
狭間陸将もデュラン陛下もあいつのために動いて
狭间陆将也好杜兰陛下也好 都愿意向他伸出援手
この俺までも…
甚至连我也…
あの馬鹿が　雨にでも降られちまえ
那个大傻瓜 咒他被雨浇个透心凉
降ってきたな
下雨了
雨は面倒ね
下雨好闹心
この辺りは足場が悪い
这附近的路不好
雨が強くなる前に　抜けてしまったほうがいい
最好在雨下大之前走过去
そうだな
好的
ご家族は全員　銀座事件以来連絡が取れません
你的所有家人们 在银座事件之后一直没有音讯
おそらく皆さん何らかの形で事件に巻き込まれたかと
恐怕是被牵连了
もしもし　お母さん
喂 妈妈
お掛けになった電話番号は現在使われておりません　番号をお確かめ…
您拨打的电话是空号 请您确认拨…
父さん　母さん
爸爸  妈妈
裕樹
裕树
いっそのこと死んじゃおうかな
自杀好像也不错
そっか
是吗
あんた死にたかったんだ
原来你想死吗
良かったわ
那就好
だれ？
谁？
死ぬのがいやなやつを殺すのは気が引けてたんだけど
我不喜欢杀死那些抵触死亡的人
死にたいならいいよね　手伝ってあげるってことで
不过如果你想死的话 我倒可以帮你个忙
私を殺すの
你要杀我？
ああ　ちょっと訳ありでね
是啊 事出有因
そっか
是吗
ごめんよ　本当にごめんよ
抱歉 我真的很不好意思
痛いのはいやなんだけど
我很怕疼的
参ったな　痛くないように刺す方法なんて知らないんだ
这怎么办 我还真不知道怎么杀才不疼
今のあなたってなんだかテューレさんみたい
你这样子就像图勒一样
今　誰だって
你说什么？
お前　そこで何をしているか
你是谁 在做什么
何だ
怎么了
外か
在外面
あっちだ
那边
一緒に行くぞ
一起上
くそ
该死
くそ　くそ
该死 该死
くそ
该死
くそくそくそ
该死 该死 该死
くそくそ
该死 该死
くそくそくそ
该死 该死 该死
くそくそくそくそ
该死 该死 该死 该死
くそくそ…
该死 该死…
大変だ
糟了糟了
大変大変
出大事了
何かあったかにゃ
出什么事了
デリラが柳田の旦那を刺した
黛利拉她 刺伤了柳田大人
では　ガストン料理長
加斯东主厨 您也认为
やはりデリラは密偵だったと
黛利拉她是间谍？
はい　やめるよう注意はしていたんですが
是的 虽然我们劝过她别再这么做了…
そうですか　ありがとうございます
好的 多谢合作
あっ　あのう
请 请问…
はい？
怎么了
これで　あっしらは街から追放ですかね
我们会被赶出镇子吗
なぜ　この事件に関係ないでしょう
为什么 你们和这件事又没有关系
なんだこりゃ
这是什么东西
儀式か祈祷でもしたのか
她是做了什么宗教仪式吗
菊池さん
菊地
これは手紙でしょうか
这…应该是一封信吧
フォルマル家の紋章
是福尔玛家的纹章？
貴方が当家の便箋を横流ししたことは分かっているのですよ
你私售伯爵家的信纸的事已经暴露了
知らない　断じて私ではない
我不知道 真的不是我
よく見たまえ　これは触った者の指の跡だ
给我看好了 这是犯人留下的指纹
赤丸の中はデリラ
红圈里的是黛利拉的
それ以外のは
而另一个呢
さて　誰の指かな
你应该很清楚是谁的
阿尔努斯特区方面派遣军  陆将室
フォルマル家執事のバーソロミューが自白しました
福尔玛伯爵家的管家巴塞洛缪已经认罪了
講和妨害派はフォルマル家を利用して　望月紀子を暗殺しようとした
主战派想利用福尔玛伯爵家的人谋杀望月纪子
その存在を知っていて一番利益を得るのは
认识她的人里面能从中获益最大的人是…
皇太子ゾルザル
皇太子佐罗赛尔？
帝都までは速い馬でも十日
他们快马赶往帝都也需要十天
敵はまだ結果を知らないはずです
敌人应该还不知道事情败露了
では　どうする
你的意思是？
伯爵家に暗殺の失敗と
通知伯爵家暗杀失败
講和交渉団が行くことを知らせて
并告诉他们和谈使节团已经出发
情報の流出ルートを探りましょう
借此找出他们获取情报的路径
ゾルザル周辺にも探りを入れるべきです
另外还要仔细窥探佐罗赛尔的动向
現在帝都には第三偵察隊がおります
让驻扎在帝都的第三侦察队去就行
よろしい　第三偵察隊には　ゾルザル周辺に浸透するよう連絡しろ
很好 联络第三侦察队 要他们仔细侦查佐罗赛尔
我々の庇護下にある者を騙し
要让欺骗了我们保护着的特区居民
仲間の血を流させた奴を後悔させてやれ
还伤害了我们同伴的家伙付出代价
このマヌガ肉を焼いたのは誰だ
这马努加肉是谁烤的
お前か
是你吗
探したぞ
我找你好久了
前にピニャの宴席で料理をしていたであろう
之前你在匹尼雅举办的宴会上掌过勺吧
俺はあの味が忘れられんのだ
那味道简直让我欲罢不能
はぁ…
这样啊…
そこでだ　お前に申し付ける仕事がある
所以 我有工作要交给你
明日俺の宮殿に来い　いいな
明天到我的宫殿里来 明白了吗
あれは？
她是？
生意気よね
真是趾高气昂
どうせ殿下のお気に入りの奴隷でしょう
不就是殿下中意的奴隶吗
お高く止まちゃって
还摆出一副高高在上的样子
特区上空
現在　高度１１０００フィート
目前高度1万1千英尺
国境まであと１０分
距离国境还有10分钟
速度２８０ノット
航速280节
進路１－９－０
航向1-9-0
ターンヘディング
预备
ナウッ
转向
コピー
收到
今日で三日目　いい加減見つけたいねぇ
已经是第三天了 怎么还不出现呢
見つけてもいきなり攻撃するなよ
发现目标后别急着发起攻击
目的は戦力評価なんだからな
我们的目的是评估它的战斗力
分かってるって
我知道啦
どうだか
我看不像
それに報告では
而且根据报告的描述
相手は戦車並みの装甲で
目标拥有可以匹敌坦克的装甲
７Ｆや２０ｍｍじゃ効かないらしいからな
AIM-7F和20mm机炮都没什么效果
おっやさんに言って
早知道就该让大叔行个方便
ASMか　ロケットランチャーでも積んで来るんだった
给装备些ASM或者火箭发射器之类的就好了
戦闘機並みの動きをする相手に
目标拥有能够匹敌战斗机的机动力
そんなの当てられる訳ないだろう
那种东西哪打得到它
タリホー
终于出现了
特地甲種害獣　ドラゴンと確認
确认目标为特区甲种害兽 龙
撃てば当たるぜ
现在开火一定能打中它
２０ｍｍの豆鉄砲じゃ無駄だ
20mm机炮就像玩具一样
手の内を見せる必要はない
没必要向它展示我们的力量
あいよ
好的
怒ってやがるぜ
它好像被惹火了
旋回半径が複葉機並みですね
回旋半径和双翼飞机差不多
体が自由に曲がるからな
毕竟它能自由扭动身躯
ドッグファイトは無理だな
和它缠斗肯定会输
ホバリング能力あり
有悬停能力
戦闘ヘリ並みの動きに　おつむも悪くない
有着武装直升机般的机动性 而且也不傻
そっちの評価項目は終わりか
你评估的几项都完成了吗
大体分かった
差不多
じゃあ　こっちの番だな
那就轮到我了
ゴーゲート
全速前进
で　これか
于是 就成这样了？
空中分解でもさせるつもりか　もう部品のストックも少ないんだぞ
你想在空中解体吗 部件的储备本来就不多了
あの野郎ガチンコで火ぃ噴いたんですよ
那臭龙 居然对我喷火
男らしくねぇじゃないっすか
一点都不像个男人
馬鹿野郎　でかいトガケ野郎にんなことわかるか
蠢货 那种大蜥蜴怎么可能懂这些
大体雌かも知れんだろうが
而且它说不定是头母的呢
すっ　すみませんでした
非 非常抱歉
現在位置はここ
我们现在在这里
トングート　へブラエ　グレミナと来て
途径通古特 希伯来尔 格雷米纳
朝メタバルを出たから
今早离开的梅塔巴尔
今はテリリア平原か
现在是在特里利亚平原吧
なんでこんな回り道ばっかりしたの
为什么总是在绕来绕去的
申し訳ない　緑の人の噂を拾いながら来たもの故
抱歉 我是顺着绿衣人的传闻一路走来的
ここがコルロ山脈
这里是科尔洛山脉
道は広いけど急
山道很宽但是非常陡峭
こっちがグルバン川
这里是库尔班河
遠回りだけど平ら
虽然需要绕远路但是比较平坦
どっちも道が悪そうだな
都不怎么好走
レレイ　頼む
蕾莱 拜托你了
魔法がいつまで持つかしら
这魔法能撑多久呢
ヤオ　ドラゴンが出るのはシュワルツの森なんだな
瑶 龙出没的地方是施瓦茨森林吧
森を含む南部全域だな
森林及以南的全部区域
炎龍を探すのなら　同胞のいるロルドム渓谷に行けばいい
要想找到火龙 去我同胞们居住的罗尔多姆溪谷就行了
俺たちの目的はテュカに敵を討たせることで
我们的目标是为图嘉报仇
お前の仲間を救うことではないんだけどな
可不是拯救你的同胞
だが　奴の巣の場所を知る者がいる
但那里有人清楚它巢穴的所在
確かにそうだ　しゃあない
确实如此 没办法
ロルドム渓谷に向うか
就朝罗尔多姆溪谷前进吧
でも　一つ言っとくが
但我先声明一点
渓谷では戦わないぞ
我们不会在溪谷里作战
奴が自由に飛べない場所じゃないとな
得找个它没法好好飞的地方才行
ここがロルドム渓谷
这里就是罗尔多姆溪谷吗
ちょっと待っていてくれ
请等我一会
仲間に到着を知らせてくる
我去通报一下
着いたの
到了吗
ああ　よく眠れたか
是啊 睡得还好吗
ええ　とっても
嗯 睡得可好了
なんでこんな緑が少ない所に住んでるのかな
为什么要住在这么荒凉的地方呢
さあな　なんか事情でもあるんだろう
不知道 他们也有自己的原因吧
誰
什么人
動くな
不许动
お前たち　何者だ
你们是什么人
テュカ　逃げろ
图嘉 快跑
おい　聞こえてるか　逃げろ
听到没 快跑
早く逃げるんだ
快跑啊
やってくれるじゃない
算你厉害
テュカ　あれが炎龍だ
图嘉 那就是火龙
お前の父さんを殺した奴だ
就是它杀死了你的父亲
嘘よ　お父さんは死んでないわ
骗人 父亲才没有死
だって　お父さんは
父亲明明就…
俺はお前のお父さんじゃない
我不是你的父亲
そんな
我不信…
もう　飛ばなきゃ届くのに
讨厌 要是它不乱飞就够得着了
怯むな　撃ち続けろ
别怕 继续放箭
的が定まらない
根本…瞄不准
いいか　テュカ
听好了 图嘉
あれがお前の敵だ
它杀死了你的父亲
照準の真ん中に入れて引き金を引け
用准星中央对准它 然后扣动扳机
いや
我不
目を開け　見ろ
张开眼睛 看清楚
いいから　引くんだ
别哭了 快扣
そっと 寄り添う肩
轻轻靠过肩来
限りある時間 大切に
想珍惜这份珍贵的时光
動く箱の中で 弾ませた 胸の音
将雀跃的心装进会动的盒子里
願い事は何かな
不论我们有什么心愿
みんな叶えてくれる
他都会帮我们去实现
すべてを包んだ緑色下 光る星
在泛爱万物的绿色当中 星光闪烁
準備出来たよ
我准备好啦
遠く とても遠く 歩いてきたよね 一緒に
走过 一道走过 这样漫长的道路
心　聞かせてみて 素晴らしい この毎日に
让自己沉浸在这美好的时光当中
遠い 世界にほら
远方的世界
期待と未来もあるから
期待与未来在等待着我们
涙 流さないで
别再流泪了
寄り道も 偶にはいいね
绕个道 偶尔也不错
字幕
诸神字幕组
第17話
决战
次回　GATE
下一集 GATE
「決戦」
「决战」